我昨天  第一次去了透的家
きのう　初めて透の家行った
居然?! 然后呢?!
何!? それで!?
抱歉  完全不是你想的那回事
ごめん　そういう話ではまったくない
说起来  他家墙上很平常地挂着大电视
てか　なんかテレビとかフツーに壁かかってるし
二楼三楼都有一堆房间…
2 階にも 3 階にも部屋がいっぱい…
原来不是平民啊
庶民じゃなかったの
别… 别在意…
ド… ドンマイ…
怎么啦？
なになに？
闭嘴  土豪！
うるせ　金持ち！
怎么了嘛…
なんだよ…
蛋糕？
ケーキ？
我家今年忘了预订…
ことし予約忘れちゃって…
应该没问题的
大丈夫だと思うよ
我家没那么多人预订  就也不太火烧眉毛
うちそんなに予約取らないから　せっぱ詰まってないし
你想要什么样的蛋糕？
なんのケーキがいい？
那我要鲜奶油蛋糕
じゃあ生クリームのやつがいいなあ
OK
オッケー
我叫了有菜来参加圣诞节派对
クリスマスは有菜ちゃん呼んだ
那都有创太  有菜  宫村…
じゃあ創太と有菜ちゃんと宮村と…
啊  宫村他会来吗
あ　宮村来んのかな
你可一定要把宫村叫来
お前　宮村君は絶対呼べよ
最不济没你也行  但宫村当天必须在
最悪お前いなくてもいいから　宮村君は当日確実に呼べよ
小心我平安夜把你撵出家门
聖夜に家から追い出すぞ
圣诞节啊…
クリスマスか…
平安夜前几天起我可能就要给家里帮忙
イブの前日からちょっと手伝わなきゃいけないかも
也… 也是啊…
だ… だよね…
嗯… 不过  有空我会来的
うん… でも　時間空いたら来るよ
没事… 不用勉强自己来
いや… 無理しなくてもいいよ
大概就是吃个饭再闹一会就完了
たぶん食べて騒いで終わるから
抱歉啊
ごめんね
诶?! 怎么  宫村真不来?!
え!? 何　やっぱ宮村君来ないの!?
啊  是的…
あ　はい…
我今天也得赶紧回去…
きょうもすぐ帰らないとなんで…
大哥哥不来吗?!
お兄ちゃん来ないの!?
不要啊！你来嘛
やーだー！お兄ちゃん来てよお
抱  抱歉啊  创太…
ご　ごめんね　創太…
不要嘛！
やだー！
抱歉啊！
ごめんね！
大哥哥！
お兄ちゃん！
宫村！
宮村君！
大哥哥！
お兄ちゃん！
他不是你们的吧…
お前らのじゃねーだろ…
宫村！
宮村く～ん！
大哥哥！
お兄ちゃ～ん！
きっと消えない　今日は言えない
绝不会消散　今天没能说出口
元どおりにはもうできない
我已经没有办法再像从前那样
あの頃に　君を残したまま
只因在那时我就这样弃你不顾
記憶の中では　晴れ間の部屋
记忆中的房间沐浴着簇簇阳光
惹かれ合えばサラバ
虽然吸引着我
知りたくない
但我却不想了解
思い出せば今も　ふわっと香る
现在回想起来　依然淡淡飘香
君と僕は同じ　色香水
原来你与我是气味相合的香水
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
你稍踮脚尖与我一同走过的路
ビードロの靴　移り変わる季節模様
四季之景在你的玻璃鞋上变幻
きっと消えない　今日は言えない
绝不会消散　今天没能说出口
元どおりにはもうできない
我已经没有办法再像从前那样
あの頃に隠した　本物はどこ
当时被我藏起来的真心在哪里
怒ってくれない　解ってくれない
你不愿生我气　也不愿理解我
思ってもただ　募ってしまうだけ
我只能任由这份思念愈演愈烈
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯留那怀念的香气　和这首歌
我不是直到最近为止都喜欢堀嘛
俺最近まで堀のこと好きだったじゃん
最近…？
我还以为他早就死心了…
もうとっくに諦めてるものと…
然后跟河野同学之间不也发生了很多嘛
ほんで河野さんともいろいろあったじゃん
就算你这么问我…
「じゃん」って言われても…
我又不知道详情… 「很多」都是什么啊
詳しく知らない… 「いろいろ」ってなんだろう
我和吉川的关系虽然不止朋友
俺さあ　吉川って友達以上だけど
但也没到交往的地步
つきあうとかそういうんじゃないんだ
诶？
え？
诶…
えー…
我还以为你俩早就在交往了…
もうとっくにつきあってるものと…
看吧  都这副表情！
ほら来た　その顔だその顔！
我就估计你们肯定在估计
どうせ「つきあってると思っていた」とでも
「估计你俩在交往」！
思っていたんだろうと思っていたところだ！
说话少绕点弯！井浦同学都迷糊了！
ことばを減らせ！井浦君が混乱する！
估计… 估…？
思って… 思…？
总之我们没有在交往
とにかくつきあってないの
这倒没什么… 可你不喜欢她吗？
いや　いいけど… 好きじゃないの？
我喜欢啊！
好きだよ！
你不知道你刚说的话多羞耻吗
恥ずかしいセリフ言ってる自覚をしてくれ
这样果然很奇怪吗？
やっぱり変か？こういうの
也说不上奇怪…
変というか…
虽然我是吓了一跳
まあ驚いたけど
但… 这种事  比起别人的看法
その… こういうのってさ　他人がどう思うかより
还是自己的看法更为重要吧？
自分がどう思ってるかが大事なんじゃないの？
如果你俩都满足于现状的话  保持这样或许也可以
石川君も吉川さんも今に不満がないなら　そういうのもアリなのかもね
我也不是当事人  不太清楚就是了
当事者じゃないから　分からないけどさ
诶  怎么了？
え　何？
不愧是仙石同学
仙石さんさすが
抱得美人归的恋爱大师说话就是不一样
美少女を射止めた恋愛マイスターは言うことが違うな
恋爱大师是什么啊！
恋愛マイスターってなんだよ！
啊  找到透了
あ　いたいた　透
从前如此，往后依旧。
我今天能去你家打游戏吗？
きょうゲームしに行ってもいい？
想接着上次的打
前やった続きしたい
打游戏？
ゲーム？
啊  可以哦  没问…
おー　いいよ　大丈夫…
啊不… 今天…
あいや… きょうは…
啊  不行？有约了？
あ　ダメ？先客？
不  不是这样的…
いや　そういうわけじゃない…
不是因为这个…
そういうわけじゃ…
不过  算了  欢迎
まあ　いいや　いらっさい
诶  不方便的话就算了嘛
えっ　都合悪いならいいよお
没事… 反正是… 早晚的事…
いや… いずれ… どうせ…
不管看几遍都好大啊…
いつ見てもでけえなあ…
我回来了…
ただいまー…
声音好小！
声ちっさ！
吉川  快！
吉川　早く！
快上二楼！
早く 2 階行こうぜ！
快点快点！
早く早く！
诶…
ええ～…
快点！快点！
早く！はやーく！
真是的  为什么我家走廊这么长啊…
あーもう　ここん家廊下長えよ…
啊  难道是他父母在家吗…
あ　もしかしてお母さんとかお父さんいるのかな…
不想让他们看见我…
私を見せるのが嫌とか…
抱歉啊  吉川  一直催你
わりーな　吉川　せかしちゃって
透  抱歉啊  我不是帅哥…
透　ごめんね　私イケメンじゃなくて…
什么？诶？
何？え？
你是男的吗？
吉川メンズなの？
诶  在说什么？
えっ　なんの話？
因为你…
だって透…
为  为什么要把门锁上？
なっ　なんで今カギかけたの？
诶？
え？
为什么…
なんでって…
为  为什么要解开领带?!
なっ　なぜネクタイを緩めるの!?
诶?!
ええ!?
没啊  我不是每次进房间就会解开嘛
いや　部屋入ったらいつも外してるじゃん
吉川…
请
どうぞ
诶…
えっ…
就是  虽然我不打算做什么
いや　別に何もしねーけど
但是你既然害怕  就别勉强待在这屋里了吧
吉川怖かったら　この部屋いたくないでしょ
我不知道自己哪里做错了…
何がダメなのか分かんねーな…
不… 不是的！
ち… 違う！
我没觉得讨厌或… 或者害怕…
別に嫌とか怖いとかお… 思ってないけど…
诶  啊… 是吗？
え　あ… そうなの？
啊  嗯
あ　うん
诶  啊…
え　あ…
透？
透君？
我给忘了…
忘れてた…
诶?!
えっ!?
哎  你为什么把房门关上呀
あれ　なんでドア閉めちゃうのかな
有朋友来了？
お友達？
停！
ちょっ！
对  我有朋友来了！
そう　お友達来てるから！
你别随便开门进来！
勝手に開けないで！
诶  是你妈妈… 是你妈妈吗？
えっ　お母さん… お母さん？
这样啊  那我得端点喝的过来才行
あらあ～　何かお飲み物をお持ちしないと
不不不不不不！行了！不需要！
いいいいいい！いい！いらない！
把脚硬塞了进来…
足をねじこんどる…
这怎么能行呢？
そういうわけにもいかないでしょう？
透  给你添麻烦的话我回去好了
透　迷惑なら私帰るよお
行了  你就待在这里！
いいから　吉川はそこにいろ！
好！
はい！
是叫吉川吗？
吉川さんっていうの？
你喜欢蛋糕吗
ケーキは好きかしら
喜  喜欢
は　はい
我这就去端过来
今お持ちしますね
不用这么郑重啦
いいって別にそんな
是… 是谁？
难得有客人来嘛
だ… 誰？
せっかくのお客様なんですから
话说…
っていうか…
矢代 176 厘米
石川 174 厘米
好高！
でけえ！
那我去准备了
じゃあ準備してくるわね
嗯…
ああ…
还有别随便进我房间哦
あと勝手に部屋に入ってこないでよ
要去端蛋糕就快去
ケーキ持ってくるなら早くしてよ
好好  性子真急啊
はいはい　せっかちなんだから
你妈妈？
お母さん？
怎么可能
まさか
是帮忙打理家务的人  矢代小姐
家の中手伝ってくれてる人　矢代さん
真是的  她疯狂打探你的事来着
もうねえ　すっごい聞いてくんの吉川のこと
诶?!
えっ!?
「前几天和你一起走的那女生是谁？」
「この間一緒に歩いてた子誰？」
「你总叫到家里来玩的那女生是谁？」
「いつも部屋に呼んでる子誰？」って
是个有点怪的人
ちょっと変わった人なの
谁？说我吗？
誰？自分のこと？
所以你为什么不打招呼就进来啊?!
だからなんで勝手に入ってくるかなー!?
行啦行啦
まあまあ
奶油蛋糕和奶酪蛋糕  你喜欢哪个？
ショートケーキとチーズケーキ　どちらがいいかしら？
奶油… 啊  奶酪蛋糕
ショ… あ　チーズケーキ
透  你要敢做怪事  我就报告夫人
透君　変なことしたら　奥様に言いますよ
既然你都回来了  我不会做啦
矢代さんが帰ってきたから　もうしねーよ
有事直接叫我就行
何かあったら声かけてね
好好
はいはい
抱  抱歉
ご　ごめん
好像是看我带女孩子回家  她兴致有点高涨
なんか女子連れてきたことにテンション上がったみたいで
其实人还是不错的
いい人なんだよ
哦  嗯…
お　う…
既然你都回来了  我不会做啦
矢代さんが帰ってきたから　もうしねーよ
天旋地转
如  如  如… 如果她没回来
かっ　かっ　か… 帰ってこなかったら
天旋地转
会会会怎…
どっどっど…
天旋地转
吉川…
诶  诶  怎么？又开始瞎想了
えっ　えっ　何？またスイッチ入ってる
你怎么了？
どうしたの？
什  什么事都没有！
な　なんでもねーよ！
怎  怎么
な　何
别一直盯着我啊  真讨厌！
じっと見んなよ　もう！
揉来
又
揉去
不是要打游戏吗？
ゲームするんでしょ？
打！
する！
今天一定要打通关！
きょうこそクリアするぞー！
透  帮我把电源线插上
透　電源コードつないで～
如今
今は
这样我就知足了
これで満足だな
这家的蛋糕可好吃了
ここのケーキおいしいから
多吃点
いっぱいどうぞ
伊织
是宫村家的蛋糕…
宮村んちのケーキ…
伊织
学生会办公室
啊  仙石同学！
あ　仙石君！
吓
啊  礼美…
ああ　レミ…
你干嘛啦
何やってんだ
抱歉
ごめん
我  我说…
ね　ねえ…
圣诞节… 你会来我家… 的吧？
クリスマス… うち来てくれる… でしょ？
诶…？
え…？
圣诞节来我家…
クリスマスうち…
诶？
え？
一起…
一緒に…
诶？
え？
仙…
诶？
え？
礼美… 不能来我家吗？
レミ… うちじゃダメ？
我想在我房间过！
私の部屋がいいの！
不… 不要…
や… やだ…
仙石你这混球！
仙石テメエ！
别弄哭人家啊！
泣かしてんじゃねえ！
礼美  没事吧？
レミちゃん　大丈夫？
很受打击吧
ショックだったよね
宫村给我上！让他吃一记头槌！
宮村やったれ！でこに 1 発かましたれ！
好嘞！
よっしゃー！
心理创伤
等等… 先听听他的说辞嘛
ちょ… まず理由を聞こうよ
你们是不知道缘由…
君たちは知らないから…
所以才能说出这种话！
知らないからそんなことが言えるんだ！
我也不想拒绝她  但是…!!
俺だってこんなこと言いたくないさ　でも…!!
欢迎…
いらっしゃーい…
满墙昆虫
螳螂！
カマキリが！
螳螂在看着我！
カマキリが俺を見ている！
不  不是的！
ちっ　違うの！
那是我爸爸的！我会收起来的！
あれはお父さんので！片づけとくから！
螳螂…？
カマキリ…？
今天是结业典礼吧？那个呢？
きょう終業式だったんでしょ？アレは？
成绩单
你快看！
見てよほら！
除了美术和体育  都是最高评价
美術と体育以外　5 よ
谁让京子随我  学习好呢
京子は俺に似て勉強できるからな
这个嘛
そうね～
退一百步讲的话  数学大概是随你吧
数学だけは 100 歩譲って　まあ　あなた似かもねえ
喂  为什么要退？
おい　なんで譲るんだ？
不过真令人感慨万千啊
でもなんだか感慨深いわね
感慨什么？
何が？
喂  百合  在听我说话吗？
おーい　百合ちゃーん　聞いてる？
因为  下次出成绩的时候  京子你就毕业了啊
だって京子　次成績出るときは　あなた卒業じゃない
你一上高三就考了个不及格吧
お前高 3 の最初赤点取ってたろ
是啊…
そうか…
明年四月我就不是高中生了…
你的毛病是连这种无所谓的小事都记得
来年の 4 月には高校生じゃなくなってるんだ…
細かいところまで覚えているのあなたの欠点よ
姐姐快看！
お姉ちゃん見て見て！
你的缺点是毫不客气地说出这种话
そういうことをズバッと言うのがお前の短所だよ
喔  你用功了啊！
おー　頑張ったのね！
哎呀哎呀哎呀？
あらあらあらー？
你看  语文是满分呢！
あのね　国語が 10 でね！
明年这时候  我都在做些什么呢
来年の今頃　私は何をしてるんだろう
说起缺点  你不也…
短所といえば　あなただって…
还有…
それとね…
毕业… 毕业后我会…
卒業… 卒業したら私は…
喂  姐姐
我丑话说在前头
ねえ　お姉ちゃん
言っておきますけどね
喂  看见了吗？
京子没一处是随你的
ねえ　見えてる？
京子はあなたにいっこも似てないですからね
喂  快看这个嘛…
ねえ　これ見て…
喂  姐姐！你在听吗？
喂  有数学！刚才说的数学！
ねえ　お姉ちゃん！聞いてる？
おい　数学！さっきの数学！
你在听吗？喂
聞いてる？ねえ
吵死了！
うるさい！
谢谢惠顾！
ありがとうございました！
好大的树啊…
大きなツリーだなあ…
望天走路会摔倒的哦
上見てたら転ぶわよ～
你是吉川同学的姐姐
吉川さんのお姉さん
咦  你今天没戴眼镜啊
あれ　きょうメガネじゃないのね
其实我买了隐形眼镜
実はコンタクト買ったんです
挺不错啊  我也考虑换成隐形眼镜吧
いいわね～　私も少し考えようかなコンタクト
我买隐形眼镜给你吧？
買ってあげましょうか？コンタクト
为什么？
なんで？
今天是圣诞节呀
クリスマスですよ　きょう
哪有大学生会让高中生给自己买隐形眼镜…
高校生にコンタクトをもらう大学生とは…
你今天穿的是西装啊
きょうはスーツなんですね
在找工作  麻烦死了
就活～　めんどい
妹妹那么笨  却能到处疯玩
妹はバカなくせに　遊びまくってるし
尽管笑  因为这是实话
いいのよ　ほんとのことなんだから
你笑个痛快吧  因为她是真笨
存分に笑ってちょうだい　マジでバカなのよ
啊  不是… 那个…
あ　いや… あの…
那么  我们赶紧进去看看…
では　早速入ってみます…
哇  真棒呀
うわあ～　ステキですね～
要我帮你买点什么吗
なんか買ってきてやろうか
圣诞特供的蛋糕自不用说
クリスマスのケーキはもちろん
不用了
いい
话说哥哥  你好碍事
つーか兄ちゃん　邪魔だよ
展示柜里的每个蛋糕看起来都既可爱又好吃
ショーケースに並んでいるケーキはどれもかわいくておいしそうです～
都挡住我看电视了！
テレビ見えねーだろうが！
让开！
どけや！
说什么呢  臭小子  找死吗!!
んだとコラ　ぶっ殺すぞ　クソガキ!!
这是很受欢迎的奶酪蛋糕
こちら人気のチーズケーキです
鼻涕纸给我好好丢垃圾桶里啊！蠢货
鼻かんだティッシュくらいちゃんと捨てろや！バカが
大家觉得如何呢？
どうですか～？
不是我干的！是吉子翻出来的啦
无法将这香气透过电视传达给大家实属遗憾
俺じゃねーよ！キーコが引っ張り出すんだよ
香りをお届けできないのが残念です
臭小子…
…这就是本期推荐的蛋糕店  「伊织」！
コイツ…
…オススメのケーキ屋さん　「伊織」でした！
这都播完了！
終わってんじゃねーか！
别过来啊  病人！
こっち来んな　病人！
基  差不多该吃饭了
もと　そろそろ飯にするぞ
啊  嗯…
あ　うん…
好丰盛呀
すごいごちそうだ
仙石同学…
仙石君…
标本而已你就忍忍嘛
標本くらい我慢しなって
她不是让你七点过去吗？这都六点半了
7 時に来いって言われたんでしょ？もう 6 時半だよ
你圣诞节是一个人过吗？
桜はクリスマス 1 人か？
每年都一个人过  我信佛好吧
毎年 1 人よ　仏教だから
去吧…
行くか…
等下！
ちょっと！
惶恐
因为
だって
惶恐
我可做不到跟见都没见过的虫子一起吃饭
見たこともない虫と食事なんかできないよ
你是跟礼美一起  不是虫子
一緒にいるのは虫じゃなくて　レミよ
我要不也再读一年高三吧
私ももう 1 回 3 年生やろうかなあ
晃一  快点毕业吧
晃一　早く卒業しなよ
别为难人了…
むちゃ言うなよ…
等我  一年就好
待ってて　1 年だけ
说好只等一年哦
1 年だけだよ
都说了…
だから…
宫村很忙的
宮村は忙しいんだってば
把他带过来是你该操心的吧…
それを連れてくるのがお前だろうが…
那是耽误人家做生意吧
営業妨害だろうが
啊  不过他好像会送蛋糕过来
あ　でもケーキ届けに来るらしい
哦  真的吗
おー　マジか
会进来坐会儿吗？
寄っていってくれるかしら？
唔… 应该送到门口就回去了吧？
うーん… 玄関で帰るんじゃない？
真寂寞啊…
寂しいわねえ…
我  我才不寂寞呢！
べっ　別に寂しくなんかないわよ！
我不是说你  是说这一大家子
アンタじゃなくて　うちの家族よ
诶?!
え!?
宫村是
属于大家的
大姐姐
お姉さん
啊  谢谢
あ　ありがとう
收到邮件
新邮件 / 宫村
是宫村
宮村だ
哇！宫村来啦！
うわあ～！宮村君来た～！
晚上好…
こんばんは…
大哥哥  来打牌吧
お兄ちゃん　トランプしよ
打牌…
トランプ…
宫村… 宫村…
宮村君… 宮村君…
那个… 但我得赶紧回去…
あの… でもすぐ帰らないと…
手怎么这么冰  快进来暖和暖和
手が冷たいじゃないか　あったまっていきなさい
我去端点热饮给你
あったかいもの出すわね
啊… 那我喝完就走
あ… じゃあそれ飲んだら帰ります
太好啦！
やったー！
我想玩抽王八！
ババ抜きしたーい！
和去年相比真是沧海桑田啊
去年とはえらい違いね
…没多久就完了啦
…すぐ終わっちゃうんだもん
小时后
精疲
力竭…
那个… 我是真要回去了…
あの… ほんともう帰ります…
精疲
力竭…
诶！
えーっ！
诶个什么劲！
えーじゃない！
再见…
じゃあ…
我出去送送他
私そこまで送ってくるから
别跟过来
ついてくんじゃないわよ
不用啦  怪冷的
いいよ　寒いし
我要去！
行くの！
一点也不冷
寒くない
一下雪就好安静啊
雪が静かになってる
堀同学也变安静了
堀さんも静かになってる
马上就要毕业了啊
もう少しで卒業だね
是吗？还有一阵子吧？
そお？まだ先じゃない？
我啊…
私はさ…
我  虽然现在还对你一无所知…
私　まだ全然宮村のこと知らないけどさ…
虽然还一无所知
何も知らないけどさ
堀同学  我啊
堀さん　俺さ
虽然现在对你一无所知
堀さんのこと何も知らないけど
可我
私っ
哪怕毕了业
卒業しても
也想和你
宮村と
一… 一直在一起！
い… 一緒にいたい！
我… 我这么说…
そ… そういうのって…
你愿意吗…
ダメかな…
你… 你也说点什么
な… なんか言ってください
那…
じゃあ…
我们结婚吧
結婚しよう
好害羞…
はっず…
我回去了
帰ります
我会让你幸福的！
私が幸せにしてあげるよ！
什么?!
は!?
我是说  我会让你幸福的！
だから　私が宮村を幸せにしてあげるっつってんのよ！
不… 这话应该我说吧…
いや… 普通逆でしょ…
你办不到的啦
アンタじゃ無理よ
我很任性  除了做家务和学习一无是处
私わがままだし　家事と勉強以外できないし
（步步紧逼）
也不会温柔待人！
人に優しくないし！
什  什么?!
え　ええ!?
所以  你是办不到的！
だから　アンタじゃ無理なのよ！
我倒觉得没这回事…
そんなことないと思うけど…
不过既然你这么说
でもじゃあ
那余生请多关照
よろしくお願いします
啊  不… 彼此彼此
あ　いえ… こちらこそ
吓
嗯！好！
はい！はい！
我这就回… 诶?!
今戻… えっ!?
抱歉！我回店里了！
ごめん！店戻るね！
啊  嗯… 加油…
あ　うん… 頑張って…
好冷！
さっむ！
我也赶紧回去吧
私も早く帰ろ
只有脸这块好烫…
顔だけ熱い…
久しぶりにさ、夢を見たんだ
我久违地做了场梦
月が綺麗な夜に
在月色很美的夜晚
「また明日ね」と、手を振る君の
你挥手道别的身影
姿が名残惜しくて
让我恋恋不舍
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿着长袖衬衫　走在熟悉的路上
少し寂しそうに見えた
看起来有些落寞
胸が苦しくなるけど暖かい
这让我心中顿觉苦涩却又倍感温暖
気づいた　冬の朝だ
等我缓过神来　已是冬日清晨
約束するよ
我向你保证
近くにいるから見えないものほど
越是因近在咫尺而难以察觉的东西
大事にするよ
我越会好好珍惜
言葉にできないんだけどね
虽然这份感情我也无法用语言形容
翻译 / 后期
校对
字幕制作
natsukage
Senren
SweetSub
翻译 / 后期
校对
字幕制作
natsukage
Senren
SweetSub
多想，赠你这片晴空。
你每年都去新年参拜吗？
初詣って毎年行ってる？
差不多…
一応…
你呢？
堀さんは？
觉得快没什么人的时候去
人がすいたなあって頃に
注：堀这里搞错了参拜动作的先后顺序
我说  今年要不要一起去拜？
ねえ　ことしはさ一緒に行かない？
（摇）
上面写的什么？
なんて書いてあった？
「沉着努力！」这种吧
「落ち着いて頑張れ！」みたいな感じかな
真是这样吗？
本当にそれで合ってる？
不过… 只要你能一直开心  我就心满意足了
まあ　俺は… 堀さんがこれからも笑っててくれるならそれでいいよ
什么？我没太听清
何？よく聞こえなかった
没什么
何も
是吗？
そう？
我什么都没说啦…
何も言ってねっす…
只要你能一直开心  我也就心满意足了
私も　宮村が笑っててくれればなんでもいいよ
这不是听到了嘛…
聞こえてたじゃん…
你指什么？
何が？
感觉真不可思议
なんか不思議な感じ
今年最后看见的是你
ことし最後に会うのが宮村で
明年最先看见的还是你
来年最初に会うのも宮村なんだなあって
是啊
そうだね
要是以后一直都这样就好了
この先もずーっとそうだといいね
我说  宫村
ねえ　宮村
嗯？
ん？
我们会永远在一起吗？
私たちずっと一緒？
会的
ずっと一緒
永远
ずーっと